Era Navidad en la isla de Sodor.
Todas las locomotoras trabajaban mucho.
Thomas y Toby estaban ocupados llevando gente y
regalos de un extremo a otro de la
línea principal.
Todos estaban felices.
Sólo los vagones Annie y Clarabel se quejaban.
Siempre lo mismo antes de Navidad.
Refunfuñaban.
Llegamos tan llenas.
¡Oh, vamos!
Dijo Thomas.
¿Dónde está su espíritu festivo?
Ya casi llega la Navidad.
A un lado de la vía había una
cabaña solitaria y una figura familiar lo saludó.
¡Es la señora Kinley!
Silbó Thomas.
¡Feliz Navidad!
Thomas siempre se sentía mejor al verla.
La Navidad no sería lo mismo sin la
señora Kinley.
Se dijo.
Cuando terminó sus tareas, Thomas fue a visitar
a las demás locomotoras.
Todas estaban lustradas.
¡Oh!
Dijo Gordon.
Míranos.
Tu maquinista tendrá que darse prisa para que
quedes tan elegante como nosotros.
¡Eso no importa!
Respondió Thomas.
Tengo algo importante que decir.
¿Se dieron cuenta de que ya pasó un
año desde que la señora Kinley nos salvó
de un desagradable accidente?
¿Recuerdan que estaba enferma en cama y...
¡Sí, por supuesto!
Interrumpió Edward.
Nos contaste cómo agitó su vestido rojo por
la ventana para avisarte que había un derrumbe
más adelante.
¡Y tú y Toby le dieron regalos!
¡Escuché a Percy!
¡Y Sir Topham Hatt la envió a la
costa para que se recuperara!
¡Pero!
Dijo James y Henry al unísono.
¡Los demás nunca le agradecimos como corresponde!
¡Exacto!
Dijo Thomas.
Por eso creo que todos debemos organizarle una
fiesta especial de Navidad.
Todos se entusiasmaron mucho y los maquinistas estaban
seguros de que Sir Topham Hatt estaría de
acuerdo.
Y estaban en lo cierto.
Las locomotoras estaban muy ocupadas planeando todo cuando
de pronto se hizo un silencio.
Sir Topham Hatt traía malas noticias.
El clima empeoró.
La señora Kinley está aislada por la nieve.
Toby dijo que ayudará a rescatarla.
Tú también debes ayudarlo, Thomas.
No habrá fiesta a menos que lo ayudes.
Thomas odiaba la nieve.
Pero dijo valientemente.
Lo intentaré, señor.
Debemos rescatarla.
Debemos hacerlo.
Tú sí eres una buena locomotora.
Tú y Toby sin duda lo solucionarán.
Thomas embestía con fuerza los montículos de nieve.
A veces los corría hacia un costado.
A veces estaban muy pesados.
Y los hombres debían correrlos.
Pero al llegar a un montículo cercano a
la cabaña, no pudieron seguir avanzando.
¡Miren eso!
Exclamó el fogonero de Thomas.
¡Ya llegamos!
La señora Kinley les hizo señas desde la
ventana superior.
Luego oyeron un sonido familiar.
¡Es Terence, el tractor!
Dijo Thomas.
¡Él también vino a ayudarnos!
Efectivamente.
Terence tenía una pala para añadir.
Tenía miedo a la nieve y trabajaba arduamente
para abrirles paso a las vías y a
la seguridad.
Finalmente, lograron rescatar a la señora Kinley.
Percy llevó a los cansados trabajadores a su
casa.
Terence se despidió de la señora Kinley y
prometió cuidar la cabaña mientras veía partir a
todos.
Las locomotoras llegaron a tiempo.
No había vuelto a nevar, pero el apartadero
estaba a oscuras.
No había nadie alrededor.
Thomas se desanimó.
De pronto, las luces se encendieron.
¡Qué maravillosa sorpresa le esperaba a la señora
Kinley!
¡Bien hecho!
Dijo Sir Topham Hatt.
¡Estoy muy orgulloso de todos ustedes!
La señora Kinley agradeció especialmente a las locomotoras
más pequeñas.
¡Thomas y Toby son viejos amigos!
Dijo.
¡Y ahora Percy, tú también eres mi amigo!
Percy estaba muy contento.
¡Tres vivas para la señora Kinley!
Exclamó.
Silbaron todos.
¡Y el Año Nuevo también!
A Thomas la locomotora y a sus amigos
les pareció la mejor Navidad de sus vidas.
Y la señora Kinley pensó que el único
lugar en el que quería vivir era allí,
con ellos, en la isla de Sodor.